Exercícios

1.	Insira 1 novo registro conforme descrição abaixo:
nome = Carolina Maria de Jesus, localNascimento = Sacramento, profissao = Escritora, anoNascimento = 1914, bio =  Uma das primeiras escritoras negras do Brasil, considerada uma das mais importantes escritoras do país.

2.	Insira 4 novos registros de uma só vez conforme descrições abaixo:
nome = Maria Firmina dos Reis, localNascimento = São Luís, profissao = Escritora, anoNascimento = 1822, bio = Considerada a primeira romancista negra brasileira, pioneira na crítica antiescravista da nossa literatura.
nome = Antonieta de Barros,  localNascimento = Florianópolis, profissao = Professora, anoNascimento = 1901, bio = Professora, jornalista e política brasileira. A primeira negra brasileira a assumir um mandato popular.
nome = Laudelina de Campos Melo, localNascimento = Poços de Caldas, profissao = Empregada Doméstica, anoNascimento = 1904, bio = Ativista do movimento negro, defensora dos direitos das mulheres e das empregadas domésticas, fundadora do primeiro sindicato de trabalhadoras domésticas do Brasil.
nome = Enedina Alves Marques, localNascimento = Curitiba, profissao = Engenheira, anoNascimento = 1945, bio = Primeira mulher negra a se formar em engenharia no Brasil.


1.Selecione todos os registros.

2.Selecione todos os registros e deixe a com apresentação melhor visível.

3.Selecione todos os registros em que o nome seja igual a ‘Antonieta de Barros’.

4.Selecione todos os registros em que o local de nascimento seja Curitiba.

5.Selecione todos os registros em que contenha a profissão igual a “Escritora”.

6.Selecione todos os registros onde o nome seja igual a 'Carolina Maria de Jesus' e a profissão seja  'Escritora'.

7.Selecione todos os registros em que o local de nascimento não seja Sacramento e a profissão seja professora.

8.Selecione todos os registros em que contenham o local de nascimento seja São Luís ou a profissão seja engenheira.
 (Primeiro: realize o exercício com o operador ou e posteriormente realize o exercício com o operador in.)

9.Pegue o exercício acima e inclua também aonde a data de nascimento seja 1904.
Utilizando os dois operadores juntos. $or e $in.

10.Procure todas os registros em que tenham o local de nascimento seja Florianópolis ou a profissão seja empregada doméstica ou engenheira.


Exercícios - Like

1.Selecione todos os registros em que os nomes contenham em qualquer parte da palavra a letra 'p'.
2.Selecione todos os registros em que os nomes terminem com a letra 's'.
3.Selecione todos os registros em que os nomes terminem com a letra 'o'.
4.Selecione todos os registros em que os nomes terminem com a letra 'w' ou 's'.
5.Selecione todos os registros em que os nomes comecem com a letra 'A'.
6.Selecione todos os registros em que os nomes comecem com a letra 'L' ou 'E'.


Exercícios $gt e $lt
Traga somente alunas em que o ano de nascimento seja superior a 1900 e inferior a 1930.


Exercícios update

1.Atualize os registros criados no exercício anterior, com os filtros abaixo (não se esqueça de buscar pelo _id):
  nome = A Inspiradora Carolina Maria de Jesus, bio =  Uma das primeiras escritoras negras do Brasil, considerada uma das mais importantes escritoras do país (sem defeitos).
  nome = A Fantástica Maria Firmina dos Reis, bio = Considerada a primeira romancista negra brasileira, pioneira na crítica antiescravista da nossa literatura, um mulherão desse gente!
  nome = Antonieta de Barros Maravilhosa, profissao = Professora e Jornalista e Politica, o que essa mulher não fez?
  nome = Laudelina de Campos Melo Nunca Errou, profissao = Fada sensata
  nome = Enedina Alves Marques Dona do Mundo, bio = Primeira mulher negra a se formar em engenharia no Brasil, MEU QUE MULHER FODA.


Exercícios Delete
Exclua os últimos 5 itens criados e atualizados nos itens anteriores com as seguintes condições:
  1.Faça o filtro pelo _id no item abaixo:
    Carolina Maria de Jesus 
    Maria Firmina dos Reis

  2. Faça o filtro pelo localNascimento no item abaixo:
    Antonieta de Barros

  3. Faça o filtro pela profissão, nos itens abaixo:
  	Laudelina de Campos Melo
  	Enedina Alves Marques


